---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 209
source_type: pdf
---

况明”、“数据准”，团的工作有活力。本级及所属团组织、团

员、团干部的基本信息及团员激励等记录已规范录入“智慧团

建”系统，定期开展团员教育管理工作，进一步做好“青马工程”

人才培养工作。

4.联系服务好。密切联系团员青年，积极向党组织和有关

方面反映、推动解决青年利益诉求。围绕团员青年在成长发

展、创新创造、志愿服务、济困助学、实践教育等方面的现实

需求，提供有效服务，团员青年参与度高、获得感强。

5.作用发挥好。聚焦团的主责主业，扎实开展团的工作和

活动，结合学院特色打造品牌，有效吸引团员青年积极参与，

在联系和服务青年方面成效明显，得到所在单位和青年的高

度认可。团的组织力、引领力、服务力和贡献度彰显。

第五条 校优秀共青团员从未满 28 周岁的团员中评选。

（一）参评资格：

1.团龄1 年以上，年度教育评议结果累计1 年以上为优

秀等次。

2.2017 年以后入团的须有全国统一的发展团员编号。

3.年度志愿服务时长不少于 20 小时。

4.年满18 周岁的原则上应当已向党组织提出入党申请。

（二）基本条件：

1.理想信仰坚定。胸怀共产主义远大理想和中国特色社

会主义共同理想，坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一，家

国情怀和时代责任感强，自觉维护国家安全，带头传承中华

优秀传统文化，民族自尊心、自信心、自豪感强。

2.政治素质过硬。坚决拥护党的领导，爱戴党的领袖，带

头学习党的科学理论特别是习近平新时代中国特色社会主义

·194·
